 NHỮNG ĐIỀU CẦN GHI NHỚ TRONG GIT!

Git: 
git là một hệ thống quản lý phiên bản phân tán, quản lý sourcode .
cấu hình : git config
git help config
cau hinh ten nguoi dung va mat khau
git config --global user.name = "name"
git config --global user.email = "email"
khởi tạo git trong thư mục lư trử git: git init
xem trang thai :git status (hoặc git diff)
add: git add "tenfile"
 1) add all: git add . hoac git add *
 2) comit: git commit -m "Nội dung"
=> git commit -a -m "exx"  (vua add vua commit)
lich su comit: git log
chinh sua commit: git revert idcommit  
upload sever: git remote add <name> <url>
git push <name>
git push -- set-upstream <name> master

dowload project: git clone <url>
(file đả được chỉnh sửa , add lại file, commit file,kiểm tra status , và đẩy lên bằng git push)


sử dụng git init để khởi tạo git trong thư mục lư trử git 
di chuyen vao thu muc git : cd RubyGit/
tạo thu muc: gedit hello.txt 
kiểm tra trạng thái : git status 
Thêm vào chỉ mục ở trên Git: git add tênfile (có thể thêm thu mục hoặc chỉ một file bất kì sữ dụng git add * để add tất cả.)
Tiếp đến, để thực hiện đánh dấu phiên bản ta sử dụng lệnh:git commit -m <Nội dung>
để xóa têp:để xóa tệp ta dùng lệnh: rm tệp ,để bỏ theo dỏi tẹp và laoi bỏ việc xóa bằng lệnh :git rm.
-Sao chép một kho lưu trữ tại github:Để thực hiện việc tải và sao chép một kho lưu trử từ kho lưu trữ ta sử dụng lệnh :
git clone <url>.
chỉ định tên thư mục tải về
git clone https://github.com/libgit2/libgit2 tenthumuctaive
kết nối tới githup: git remote add <tên> <url>
để đẩy lên kho chứa loca : git push <tên> <nhánh>
